Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/letter.po
Languages: ja

source: Dear patron. Plucky and I are back on the road, following up on some component source leads I gathered while traveling with Yadus the trader. I may even head back toward Bthunzel, provided I don't run into Morella the Cruel and her gang again. I'm feeling refreshed and rejuvenated and ready to go!
ja: 親愛なる後援者様。プラッキーと私は旅に戻り、商人のヤドゥスと旅しながら集めた材料のありかの手がかりを追っている。もしも無情のモレラとその一味に2度と出くわさないで済むのなら、ブスンツェルに戻るかも知れない。気分一新、若返った気分で、出発準備完了！

source: So I didn't marry old Thorgrim, but the celebration wasn't a total loss. We got to talking, and one thing led to another, and … well, I let him show me his artifact, if you catch my meaning. Hey, I'm a healthy Nord woman. I'm young and I have … needs. And the poor old horker isn't all bad. Your components are included.
ja: 年寄りのソーグリムとは結婚しなかったけど、祝いの席がまったくの無駄というわけではないわ。私達の会話は弾み、1つの話題が別の話題へと飛び火し… 私の言っている意味が分かるなら、彼に""アーティファクト""を見せてもらったの。なにせ私は健康なノルドの女。若いし… 欲求もある。それに古いホーカーの全部が全部悪いわけではない。あなたの物資を入れたわ。

source: Another typical family reunion for the Stoneheavers. It involved a lot of yelling, three separate altercations, plenty of bruises, a few broken bones, and gallons of mead. Great times! I love these get-togethers! And I think I got my point across. Olgath will have to figure out another way to clear his debts, because I'm not getting married today.
ja: ストーンヒーヴァー家の再会は今回も相変わらずだった。多数の叫び声、3ヶ所別々に巻き起こった激論、たくさんの青あざ、いくつかの骨折、何ガロンものハチミツ酒。素晴らしいひととき！ こんな家族団欒が大好き！ そして自分の意志をはっきり伝えた。オルガスは借金返済に別の手立てを考える必要があるわ。私はまだ結婚する気なんてないのだから。

source: Dear patron. I am not some commodity to be auctioned off to the highest bidder. If and when I decide to accept the amulet of Mara and enter into marriage, it will be of a time and place of my choosing—and with someone I desire. It will certainly NOT be with old Thorgrim Wartnose! Now to tell my brothers what they can do with their "celebration."
ja: 親愛なる後援者様。私は競売で最高額の落札者に売られる商品ではないの。もし私がマーラのアミュレットを受け入れ、結婚する気になるようなことがあるとしたら、それは私が選んだ時間と場所で、私の望む相手とする。年寄りのソーグリム・ワートノセとなんて絶対ありえない！ 今こそ兄弟たちに、彼らの「お祝い」に対して何ができるかを教えてやるわ。

source: For pre-purchasing the game, you have received the Explorer's Package bonus features. • You can play any standard race in any alliance • Your Scuttler non-combat pet is now in your Collection • Your Treasure Maps are attached Note that your treasure maps are bundled in alliance-specific packages for your convenience.
ja: 早期購入特典の「探索者パッケージ」を入手しました。\r \r • どの同盟でも好きな種族としてプレイ可能になります\r • 非戦闘ペット「スカトラー」がコレクションに追加されました\r • 「宝の地図」が付属します\r \r 利便性向上のため、宝の地図は同盟パッケージと合わせてあります。

source: I seriously want to crack skulls together! In order to settle a debt my foolish brothers have accumulated in my absence, they decided to marry me to old Thorgrim Wartnose. They think to sell me as so much cattle? Well, think again! And Olgath gave the amulet of Mara to me! My brother! It wasn't even presented properly—not that it matters, anyway.
ja: まとめて頭蓋骨を叩き割ってやりたい気分だわ！ 愚かな兄弟たちは、私がいない間に増えた借金を返すために、私を年寄りのソーグリム・ワートノセと結婚させると決めたらしいの。私を売るのも牛を売るのも大差ないと思っているの？ とにかく考え直させてやる！ しかもオルガスは、マーラのアミュレットをくれたわ！ 兄弟たちめ！ 正式に紹介されてさえいないのに… それが重要というわけではないけど。

source: By all the snow in the Nine Holds, I can't believe what my brothers have done to me! Do you know why they called me home? Do you know what we're celebrating? My marriage! Oblivion take the horkers, I don't want to get married! I'm just furious about this! Oh, and here are your components.
ja: 九つの地に降る全ての雪にかけて、兄弟たちの行いが信じられない！ 故郷に呼びつけた理由は何だと思う？ 何を祝うと思う？ 私の結婚だって！ あのホーカーたちはオブリビオンに召されてしまえ、結婚なんかしたくない！ 腹が立って仕方ないわ！ そういえば、材料は受け取ってね。

source: Plucky and I said our farewells to Yadus the Khajiit trader today. It was with more than a touch of sadness that we parted ways, but at least I'm back in Skyrim. As promised, here's another shipment of components. Now I need to find my brothers and figure out why it was so important I drop everything and return home.
ja: プラッキーと私は今日、カジートの商人のヤドゥスに別れを告げた。別れは少し悲しい程度ではなかったけれど、少なくとも私はスカイリムに戻って来た。約束どおり、新たに材料を送るわ。兄弟たちを見つけ、すべてを捨てて故郷へ帰るほどに大事なことが何なのかを突き止めないと。

source: I got to see a trade caravan in operation. From procuring goods at one location, to selling goods at another, these lessons will prove invaluable in expanding my own procurement services. I'm not sure about dealing with the general public, though. Yadus never gets angry, no matter how a customer behaves—while I just want to hit most of them.
ja: キャラバンの商人の仕事ぶりを目にした。ある場所で商品を買い、別の場所で商品を売る。こうした経験は、自分がやっている調達の仕事を拡大する際の参考になるわ。でも、一般の人々への接し方はよく分からない。客にどんな風に振る舞われてもヤドゥスは決して怒らないけど、私ならほとんどの相手を殴りたくなる。

source: Yadus the Khajiit trader tells such wonderful stories. I never know how much to believe, but they're always amusing and he seems so sincere. He also appears quite fond of Plucky and the two definitely enjoy each other's company. I also made a number of connections that should keep you stocked with components for some time to come. You're welcome!
ja: カジート商人のヤドゥスは、すてきな話を語ってくれる。どこまで本当かは分からないけれど、どの話も面白く、彼は大変正直な人に思える。それにプラッキーをかなり気に入っているらしく、お互いにその関係を楽しんでいたわ。それに、しばらくの間あなたに十分な物資を届けることができる人間関係も少なからず作っておいた。どういたしまして！

source: A Khajiit trader! Such wonders I've seen since accepting your contract. And he's even willing to allow me to travel with his caravan—all the way back home. If all goes well, I should arrive in time to attend the celebration, even though I couldn't tell from Olgath's letter what we're celebrating.
ja: カジートの商人たちに会ったわ！ あなたの仕事を引き受けて以来、こんな驚いたことはない。そして彼はキャラバンと一緒に旅をさせてくれたの。故郷に帰るまでずっと。何もかもがうまく行けば、お祝いに出席する時間までには着けるはず。オルガスの手紙からは何の祝いなのかは分からないけど。

source: What a pain in the arse! I just want to find a fast way to travel back home but I run into obstacles at every turn! Did you ever try to get a portal from those stuffed robes in the Mages Guild? They charge a small fortune if you aren't one of their milk-drinking band of book readers! I guess I'll just have to keep looking.
ja: 本当に最悪！ 早く故郷へ帰りたいのに、どこへ行っても邪魔が入る！ ローブを着た魔術師ギルドにポータルを頼んだことはある？ あの読書バカの弱虫ども、奴らの一員でない者には大金を要求してくるの！ 他をあたらないといけないな。

source: Another town, another tavern. A letter caught up with me when I arrived. From my brother, Olgath. He never could put two sentences together, so the meaning of the missive wasn't perfectly clear. But I got the intent. He wants me to come home to attend some sort of celebration. Don't worry. This won't affect the shipment of your components.
ja: 新しい町に、新しい酒場。そこへ着いた途端、1通の手紙が舞い込んだ。私の兄弟のオルガスからね。彼は2つの文章を1つにまとめることができないので、手紙の意図が不明瞭だったわ。けれど、趣旨は分かった。私に故郷に戻って来て、お祝いか何かに出席してもらいたいらしいの。心配しないで。この件が、あなた宛ての物資に影響することはないから。

source: Plucky and I watched from the tree line as the mammoth trampled through the clearing, trying to get to the mead-soaked fruit balls I tossed to Morella the Cruel. We stayed just long enough to make sure Morella and her gang were fully engaged, then we ran as fast as we could. I guess Bthunzel will have to wait until things calm down.
ja: プラッキーと私は木の陰から、私が無情のモレラに放ったハチミツ酒漬けのフルーツボールを手に入れようと、マンモスが空き地を踏み荒らす様子を眺めていた。その場から、モレラとその手下が応戦するのをゆっくり確かめた後、全力で逃げたわ。これが落ち着くまで、ブスンツェルの件は後回しにしよう。

source: Getting a mammoth to follow you isn't as hard as you might imagine. Since they share a particular fondness for mead-soaked fruit balls with Nords, I'm surprised more of us don't have a line of the giant beasts tagging along behind us. Of course, a hungry mammoth was the last thing Morella the Cruel expected to charge into the clearing that day.
ja: マンモスに自分のあとをついてこさせるのは、想像するほどには難しくない。というのも、マンモスはノルドに劣らず、ハチミツ酒漬けフルーツボールが大好物だから。もっと多くの人があの巨大な獣を連れて歩く姿を見ないことに驚かされるわね。もちろん、あの日、飢えたマンモスが空き地に襲いかかってくるとは、無情のモレラも想像すらしていなかったでしょう。

source: Congratulations! Thanks to your exemplary efforts and the work of the warriors in your alliance, you have been crowned Emperor of Cyrodiil. Long may you reign!
ja: おめでとうございます！ あなたの模範たる働き、そして同盟の戦士達の活躍により、あなたはシロディール皇帝を襲名しました。\r \r 皇帝陛下の統治が永劫ならんことを！

source: Morella the Cruel caught the pouch of mead-soaked fruit balls. The look on her face told me it was reflex and not a desire for one of the luscious treats that drove her dexterity. As the ground began to shake and Morella's eyes went wide with panic, I quickly grabbed Plucky's leash and ran from the clearing. That's when the mammoth arrived.
ja: 無情のモレラは、ハチミツ酒漬けフルーツボールの小袋を掴んだ。その表情から、その動作は彼女の狡猾さの源となるごちそうを求めての行動ではなく、条件反射であることが見て取れたわ。地面が揺れ出すと、動転したモレラの目が大きく見開かれ、私はプラッキーの鎖をつかんで空き地から走り去ったの。マンモスが現れたのはその時だった。

source: So there I was, in the clearing facing down Morella the Cruel and her gang of thugs. I want to tell you how I said something witty, dispatched the evil-doers, and rescued Plucky. What actually happened was a lot more chaotic. And it all started when I tossed the pouch with the remaining mead-soaked fruit balls to Morella.
ja: そういうわけで、空き地で無情のモレラとその手下の悪党たちと向き合っていた。どんなふうに如才なくしゃべり、悪党どもを片付け、プラッキーを救い出したのか教えてあげましょう。実際に起こったのは、大混乱どころではなかったわ。すべての始まりは、ハチミツ酒漬けのフルーツボールの余りを入れた小袋を、モレラへ放り投げたときね。

source: Valinka here. Please find another shipment of components included with this letter. And in case you were getting anxious about it, Plucky is back with me, all safe and sound. Now that the suspense is out of the way, let me tell you what happened. But next time. We're still trying to put some distance between ourselves and Morella's gang.
ja: ヴァリンカより。この手紙と一緒に積み荷の材料も確認して。もし心配だったとしても、プラッキーは私と一緒にいるし、全て無事だから安心して。先日の騒ぎが片付いた今、顛末を話させて欲しいの。ただし次の機会にね。今はまだモレラの一団と一定の距離を保つことに苦労してるの。

source: I entered the clearing cautiously. Plucky was tied to a stake, growling at the woman beside him. She wasn't as tall as me, but for a Breton lass she was taller than average. By her manner and her impeccable outfit, I knew she was Morella the Cruel. There were six thugs with her. "I hope you plan to cooperate," she said, tugging on Plucky's tether.
ja: 用心しながら空き地に入った。棒杭に縛り付けられたプラッキーが、横にいる女に向けてうなっている。私よりは背が低いけど、ブレトンの女としては平均以上だ。物腰と隙のない身なりから、無情のモレラだと分かった。6人の手下を引き連れている。「協力してくれることを願っている」。そう言ってモレラはプラッキーの綱をぐいっと引いた。

source: Remember the time I punched the mammoth? I learned a valuable lesson that day—mammoths love mead-soaked fruit balls! As it happens, I'm carrying a pouch full of the delicious sweets at this very moment. And that gives me an idea for how to approach my meeting with Morella the Cruel. Oh, and more components are included with this missive.
ja: 私がマンモスを殴ったときのことを覚えている？ あの日、貴重な教訓を得た。マンモスの好物は、ハチミツ酒に漬けたフルーツボールだってこと。そしてちょうど、美味しい甘い菓子を詰めた小袋を持っていたの。これをヒントに、無情のモレラに近づく方法をひらめいたわ。そうそう、この手紙と一緒に材料も入っている。

source: The clearing near the river is a perfect place to stage an ambush. I know I'm walking into a trap, but what choice do I have? I have to try to save Plucky from the villainous Morella the Cruel. But my parents didn't raise a milk-drinker. I have a plan of my own. I'll tell you all about it. Next time. Wish me luck!
ja: 川に接する空き地は、待ち伏せに最適みたい。罠に向かって進んでいるのは分かっているけど、仕方ない。プラッキーを卑劣な無情のモレラから救い出さなくてはならないの。けれど、弱虫として育てられた覚えはないわ。自分なりの作戦がある。それについては次回話す。好運を祈って！

source: I am not ready to have a nemesis of my own! Especially not one powerful enough to threaten the mighty Narsis Dren for so many years. Still, Plucky needs me. He's a good dog and he doesn't deserve to be left in the hands of the evil Morella the Cruel. Excuse the quality of this shipment, but as you can see I have a lot on my mind of late.
ja: 宿敵を持って生きて行くような心の準備はまだできていないわ！ しかも、屈強なナルシス・ドレンを何年も脅かす様な強敵なんて。でもプラッキーは私が必要。いい犬だし、無情のモレラの手に渡るにはもったない。今回の物資の質は勘弁して。分かって欲しいの。今のことで頭が一杯だから。

source: Oh, patron, what should I do? I woke up to find a note pinned to the tree above my sleeping mat. "We have your dog," it says. "If you want to see him alive again, tell us the location of the ruins." And it was signed by Narsis Dren's infamous nemesis, Morella the Cruel. Oh, what should I do? By the way, your components are included.
ja: ああ、後援者様、どうすればいい？ 目覚めると、寝ていたマットの脇の木にメモが止めてあった。「あなたの犬を預かっている。生きている犬にもう1度会いたければ、遺跡の場所を教えろ」とあり、ナルシス・ドレンの悪名高い宿敵である、無情のモレラの署名があった。ああ、どうすればいい？ それはそれとして、あなたの材料は入れてある。

source: The oddest thing happened. I was just settling into my camp for the night—after a fine day of gathering components for your use, I might add—when Plucky started barking and ran off into the darkness. As I write this, he still hasn't returned. I feel like a horker waiting for the butcher's cleaver. But he's probably just chasing a rabbit, right?
ja: 奇妙なことがあった。あなたのための材料集めをして順調な1日も終わり、夜に備えて野営の準備をしていると、プラッキーが吠え始め、暗闇の中へ走って行ったの。この手紙を書いている今も戻って来ていない。肉切り包丁で捌かれるのをただ待っているホーカーみたいな気分よ。あの子はただ兎を追いかけてるだけよね？

source: I hope this shipment of components finds you well. I continue to travel toward the ruins of Bthunzel, intent on reaching the place as soon as I can. As for thinking that I was being followed, it must have been a false alarm. I haven't seen any sign of cultists or bandits since I left the town. Plucky, however, continues to seem ill at ease.
ja: この物資がちゃんと届けばいいけど。私は今もできるだけ早くブスンツェルの遺跡へ向かっているの。跡をつけられていたと思っていたけど、気のせいかもしれない。町を発ってから信者や山賊の気配はまったくないから。けれど、プラッキーは相変わらず不安げな様子。

source: While purchasing supplies in a small town—the closest town to the spot marked on Dren's map—I accidentally mentioned that I was a relic hunter of some renown. A small exaggeration, I grant you, but I was anxious and excited. But now I think I'm being followed! I sure am glad I have Plucky with me. He's such a good dog! Oh, enjoy the shipment!
ja: ドレンのマップにマークされていた場所の近くにある小さな町で、必需品を買っているとき、私は少し有名な遺物ハンターだと、つい口にしてしまったの。確かにちょっと大げさだったけど、とにかくうずうずわくわくしていたのよ。そして今、誰かに跡をつけられている気がするの！ プラッキーが一緒でよかった。何ていい子！ おっと、物資は受け取ってね！

source: Even hear of a place called Bthunzel? Neither did I. But that's where this map that Narsis Dren dropped seems to be pointing. And it's covered with notes like "Dwarven ruin?" "Never explored!" and "Treasure?" Needless to say, Valinka is one excited horker. But I promise to fulfill the terms of our contract—no matter how famous I may become.
ja: ブスンツェルという場所に聞き覚えは？ 私も知らなけど、ナルシス・ドレンが落とした地図が指し示しているのは、どうもそこらしいの。そして、その場所に「ドワーフの遺跡？」「未探検！」「宝？」と書き込まれている。言うまでもなく、この私ヴァリンカは一匹の興奮したホーカーになったのよ。でもあなたのための任務はちゃんと果たすと約束するわ。たとえ有名人になっても。

source: Valinka has a new mission in life. I plan to become an even greater dungeon explorer than that diseased skeever, Narsis Dren. And I may have a lead on just the dungeon to explore. Turns out, Dren dropped a scrap of parchment when I socked him in the nose. I didn't notice it, but Plucky picked it up and brought it to me. It's a map!
ja: この私、ヴァリンカの人生に新たな目的ができたわ。あのいかれたスキーヴァー、ナルシス・ドレンより凄いダンジョン探検家になってやる。それにちょうど探索できそうなダンジョンの宛てがあるし。実はあいつの鼻を殴りつけたとき、彼は羊皮紙の文書を落としていたの。私は気づかなかったけれど、プラッキーが拾って持って来たわ。そしてそれは地図だった！

source: Hi. It's me. Valinka. Sorry about going on and on about Narsis Dren. Turns out, he's just like most of the stupid males I've ever met and not a hero or anything. I'm not opposed to a good romp in the hay, so to speak, but a woman likes to be won over, you know? Like in those poems by Fjokki the Bard? Anyway, here's your shipment.
ja: こんにちは。私よ、ヴァリンカ。ナルシス・ドレンのことばかりでごめん。私の知っているそこらの馬鹿な男と同じで、彼がヒーローでも何でもないことが分かったわ。簡単に寝るのが嫌な訳じゃないけど、女は勝ち取られる方が好きでしょう？ 吟遊詩人フョッキの詩みたいに。はい、これがあなたへの物資。

source: How embarrassing! I can't believe I looked up to that skeever! After his talk, I went up to Narsis Dren and asked him to sign a copy of his book, Dungeon-Delving Secrets. He said, "Sure, right after you come to my room and examine my artifact." You know, for a famous adventurer, he dropped like a sack of rabbit meatballs when I hit him.
ja: 何て恥ずかしいの！ あんなスキーヴァーみたいな人を尊敬していたなんて信じられない！ 講演の後、ナルシス・ドレンのところへ行って、著書の「ダンジョン探検」にサインを頼んだの。そしたら、「いいよ、これから私の部屋に来て、私の""アーティファクト""をよく調べてくれた後なら」と言われた。殴ったら兎ミートボールが入った袋のように崩れ落ちたわ。有名な冒険者らしくもない。

source: After Narsis Dren got away from the Daedric cultists (what a tale that was!), he read an excerpt from his new book, Narsis Dren and the Lost Ruins of Salinvord. I can't wait to get a copy and see how he escaped from the atronachs! I must sound like a unbloodied cub before her first battle, but I can't help it. He's so … intense!
ja: ナルシス・ドレンはデイドラ信者から逃げた話(最高の物語だった！)の後、新著「ナルシス・ドレンとサリンヴォードの失われた遺跡」からの引用を朗読したの。早くこの新刊を手に入れて、精霊から逃げる方法を知りたい！ 戦いの経験もなくて、血とも無縁な新米みたいに聞こえるかも知れないけれど、居ても立ってもいられない。彼ってとても… 情熱的！

source: What an amazing tale Narsis Dren told us! The inn was packed. It seemed like the whole city wanted to see the famous explorer and hear what he had to say. You should have heard his story about the time he was trapped in an Ayleid ruin by a group of Daedric cultists. It was so exciting!
ja: ナルシス・ドレンの物語は素晴らしかったわ！ 宿屋はギュウギュウ詰めで、街中の人が有名な探検家を一目見て、話を聞きに来たみたい。デイドラ信者の集団によって、アイレイドの遺跡に監禁されたときの話は一聴に値するわ。たまらなく興奮した！

source: Just wanted to get this off to you before Narsis Dren takes the stage at the inn. Oh! There he is! For a Dark Elf, he doesn't look half bad. Got to go!
ja: ナルシス・ドレンが宿屋のステージに上がる前に、これをあなたに送っておきたかった。わあ！ 彼が来たわ！ ダークエルフなのに、外見も中々ね。行かないと！

source: Here you go. I hope this suffices, but I didn't want to range too far afield while Narsis Dren is visiting the city. He is my hero, after all. I plan to be just like him! Well, maybe half as good. He is the preeminent dungeon explorer of our time, so I need to set my sights accordingly. I'll tell you all about his talk next time.
ja: お待たせ。これで満足してくれるかしら。ナルシス・ドレンが街に来ている間は、あまり遠出をしたくないから。なんといっても彼は私の憧れ。彼のようになるつもりだもの！ ええ、半分でもいいから。彼は当代屈指のダンジョン探検家だから、私もそこを目標にしないと。次回の手紙で、彼の話の内容を記すつもり。

source: While gathering the components for this shipment, I heard the most amazing news. My hero, the famous delver of dungeons, Narsis Dren, is going to be visiting the city in a few days. And even better, he's going to give a talk at the inn about his latest adventure! I think I'm going to hang around so I can meet him.
ja: 今回の積み荷用の材料を集めているとき、最高に良い知らせがあったの。私の憧れである有名なダンジョン探検家ナルシス・ドレンが2、3日後にこの街に訪れるという。さらにすばらしいことに、最新の冒険について宿で語ってくれるそう。この辺をブラついていれば、彼に会えるかも知れない。

source: It's me again. Valinka Stoneheaver. And Plucky, the brave dog! We escaped the Orc bandits and have left the Nord ruins behind us. Now we're back to tracking down crafting components for you, full time. Well, at least until we hear about another ruin to explore. Enjoy this shipment, with our compliments!
ja: 私よ、ヴァリンカ・ストーンヒーヴァー。そして勇敢な犬のプラッキー！ 結局、私たちはオークの山賊から逃げ、ノルドの遺跡を後にした。今はあなたのために、特殊なクラフト材料探しを再開してる。朝から晩までね。少なくとも、探索に値する新たな遺跡のことを聞くまでは。この物資が役に立つといいけど！

source: Speaking of rabbit meatballs, that dog Plucky certainly likes the spicy little orbs of tastiness. And who can blame him? I was feasting on the things myself when Plucky helped himself to a meatball or three. Now he can't get enough of the delicious spheroids of rabbity goodness. I must stock up the next time I'm in a town or city.
ja: 兎ミートボールだったら、あの犬、プラッキー(勇敢な)もぴりっとして美味しいあの肉団子が大好き。当たり前よね？ こちらが食事を楽しんでいる間、プラッキーもミートボールを2～3個を食べていた。今は兎風味の美味しい団子をいくら食べても飽きないみたい。今度、街でまとめ買いしよう。

source: I hope my tale isn't boring you, patron. Here are more components, as requested. These would never have reached you if not for that mangy dog. "Plucky" clamped sharp teeth on that fat Orc's … private parts … giving me time to unsling my warhammer and bring the business end down with all my might. The Orc dropped like a sack of rabbit meatballs.
ja: 後援者様、私の話に退屈していないといいのだけど。要望どおりの追加の材料よ。あの薄汚い犬がいなかったら、これが届くこともなかったでしょう。「勇敢な」犬の鋭い歯が太ったオークの…… 大事な部分… に突き刺さり、その隙にこちらは戦鎚を取り出し、渾身の力で叩きつけた。そしてオークは兎のミートボールが入った袋のように崩れ落ちたの。

source: That was when the first of the bandits returned. He was a fat Orc with rotting leather armor and a thick mace hanging from his belt. He was as surprised to see me as I was to see him. We both reached for our weapons. But before we could draw on each other, the dog burst from the opened cage and charged right for the Orc's—um, delicates.
ja: そのとき、最初の山賊が戻って来た。太ったオークで、ぼろぼろの革の鎧姿でベルトに太い戦棍を吊っている。オークもこちらに劣らず驚いていた。私たちは同時に武器に手を伸ばしたけど、その武器を交わす前に、開いた檻から犬が飛び出て、オークのあそこめがけて襲いかかったの。

source: When the mangy dog saw me, it whined pitifully. Now, I'm not some milk-drinker with a soft spot for furry animals, but something about the dog touched my heart. He had a noble bearing and a fire in his eyes. And who hasn't found themselves locked in a cage after a night of mead and good cheer? So I did the only reasonable thing—I opened the cage.
ja: その汚い犬がこちらを見て、さみしそうに鳴いたの。私はフワフワした動物好きの弱虫じゃないけど、犬の何かに心を動かされた。犬は目に気高さと炎をたたえていた。誰だってハチミツ酒と楽しい食事の夜のあと、檻に閉じ込められたことはあるでしょ。となれば、すべきことはただ1つ。檻を開けてやったわ。

source: More components, as requested. Now where was I? Oh, yes. The Orc bandits were using the ancient Nord ruin as a hideout. While they were out looking for me, I returned to look around their hideout. It was a single stone chamber beneath the crumbling tower. Hardly a proper ruin at all. And locked in a small metal cage in one corner was a mangy dog.
ja: 要望どおりの材料を追加するわ。どこまで話したっけ？ あ、そうだ。オークの山賊がノルドの遺跡を隠れ家に使っていた。オークが私を探しに外へ出た隙に、私は戻って来て中を探した。そして崩れかけた塔の下に、石室が1つあった。まともな遺跡とは言いがたいわ。すると隅に小さな金属の檻があって、薄汚い犬が1匹閉じ込められていたの。

source: Who knew Orcs could run so fast? I was hoping for Dwarven or Daedric relics, but it turns out the ruins were old Nord in origin. The Orcs were using the place as a hideout. They were obviously bandits, and obviously mean. I was able to double back and sneak in while the Orcs were out looking for me. That's when I saw the—oops, got to go!
ja: オークがあんなに速いなんて誰が思った？ 期待していたのはドワーフかデイドラの遺物だったが、古代ノルドの遺跡だった。オークはそこを隠れ家に使っていた。彼らは見るからに山賊で、凶悪そうだった。オークが私を探しに外へ出た隙に、引き返して中へ忍び込んだの。そして見た… うわっ、行かないと！

source: Valinka here, with more components and another report about my quest to become the greatest explorer in Tamriel. I'm going to be even better than that show-off, Narsis Dren! I found the ruins. Only a half-crumbled tower of rock jutted from the ground, but I was sure that the structure continued beneath the surface. That's when the Orc spotted me.
ja: ヴァリンカより。追加の材料と、タムリエルで最高の探検者を目指す私からの追加報告よ。私はあの気取り屋のナルシス・ドレンよりずっとうまくやるつもり！ そして遺跡を見つけた。地面に出ていたのは半壊した岩の塔だけだったけど、地下に構造物が続いていると確信した。そのとき、オークに見つかってしまった。

source: Sorry about that. I really had to run! And those horkers that were chasing me were fast! But I'm getting ahead of myself. Let me start at the beginning. When I was a little girl with pigtails—no, that's too far back. I found the dungeon the Argonians told me about! And it was right where they said it would be. More or less.
ja: ごめんなさい。でも逃げなきゃいけなかった！ 追いかけてきたホーカーたちの速いことといったら！ ちょっと話が進み過ぎたかしら。最初から順番に説明させて。私がお下げ髪の少女だった頃…いや、それは大昔すぎる。あのアルゴニアンが言っていたダンジョンを見つけたの！ それは彼らが話したとおりの場所にあった。大体は。

source: Dear patron, please accept this latest shipment of components. Now, to other matters. I must tell you how the search for the ruins goes. Those Argonians provided the strangest directions. Something about how melting water flows to the maw of the ruins or some such. I thought I was wandering in circles, but then—oh! More later. I have to run now.
ja: 親愛なる後援者様、最新の材料をどうか受けとって。さて、話題は遺跡探しについて。先日のアルゴニアンは不思議な道順を教えてくれた。溶けた水がどうやって遺跡の入り口へ流れ込むかなどを。なんだか同じ場所をぐるぐる回っているような気がしていた、その時… あ！ 話は後で。もう行かないと。

source: I shared a fire with a camp of Argonians. After a few cups of some foul-tasting beverage they obviously enjoyed more than I did, they loosened up enough to tell me about a ruin they had passed in their travels. Finally, a real lead to a dungeon! But don't despair. I won't neglect my duties to you while I delve into the unknown.
ja: アルゴニアンの野営地で一緒に炎を囲んだの。彼らは私がまずいと思った飲み物を美味しそうに飲んだ後、旅の途中で見かけた遺跡について楽しそうに話してくれた。ようやく本物のダンジョンだ！ でも、心配しないで。未知のものを調査している間も、あなたへの義務は怠らない。

source: That ruin I told you about? Turned out to be some Orc's hovel. And he wasn't very happy to find me inside and digging through his stuff. Who knew Orc hovels looked so much like ancient ruins? Live and learn, I guess.
ja: 前に話した遺跡の件？ あれはただのオークの小屋だった。中に入って調べ回っていたら、嫌な顔をされたわ。オークの小屋が太古の遺跡にそっくりなんて知らなかったの。何事も経験ね。

source: Who do you love? Valinka, that's who! Look at what I was able to find for you this time. Premium grade materials, if I do say so myself. And I discovered a new ruin to explore. I'll tell you all about it when I send your next shipment.
ja: 誰か愛する人はいる？ 私ヴァリンカが、その誰かよ！ 今回あなたのために私が見つけたものを見て。自分で言うのもなんだけど最高級の素材。それに探検できる新たな遺跡を見つけたの。その件は次回の物資のときにまとめて話すつもり。

source: I know, I know. Late again. But at least the components arrived, right? I had another incident with my brothers. It involved a lot of mead and a few well-placed blows to the head. Milk-drinkers! They never could best me in a fair fight! Still, I think I'll go farther afield for your next shipment. Give us all a little time to cool off.
ja: 分かってる分かってる。また遅れたわね。でもともかく材料は届いてるでしょう？ また兄弟たちとひと悶着あったの。たくさんのハチミツ酒を飲んで、頭を何発か殴ってやった。弱虫どもめ！ 正々堂々と戦って負けた試しはない！ それと、次の物資用にもっと遠くまで行こうと思う。お互いが頭を冷やす時間を得られるはず。
